製作: 星際迷航中國字幕組 (https://www.startrekchina.org)
翻譯: 鬍子 & Bruce & EnterpriseH & 是大e呀 & Soulzt & 北窗高臥久息塵
校對: Imprinting & narwhrl
時軸: narwhrl
特效: narwhrl
日期: 2025-08-20
《星際迷航: 新世界》前情提要
史波克 這是詹姆斯·柯克
法拉格特號的大副
當年我剛接受任命時
跟著派克學習了一週
那段經歷讓我受益匪淺
你知道幾乎永生
這件事最糟糕的一點是什麼嗎
你會失去你愛的人
這不是你的錯 克里斯
我是領隊人
我們得對別人的生命負責
船員們的性命就是我的一切
我們的職業讓我們不得不頻繁的面對死亡
這本就不公平
你可以選擇讓死亡贏過你
又或是挺身反擊它
大副私人日誌 星曆
星曆到底是怎麼算的
日子全都混淆在一起了
法拉格特號正在聯邦星域外
對一顆無人居住的M級星球 赫利孔γ星
進行行星勘測
而我實在是無聊極了
我發現最近總是忍不住質疑
維瑞爾艦長的命令
對於風險 她避之唯恐不及
我們在宇宙裡是要幹實事的
是來探索的
而不是對著掃描數據三重核查 紙上談兵
我明白
她想嚴格按照規定來辦事
昨天晚上到現在有什麼變化嗎
我只是覺得如果規定是我定的
事情會變得更有趣一些
舵手
帶我們去北部大陸上空的
近地同步軌道
維瑞爾艦長
如果我們能再靠近一點的話
就能得到更多更具體的數據了
你說的是多近
最近的那種
親自踏上星球的土地
考慮到地質不穩定的因素
這樣做會帶來不必要的風險
我們來就是為了風險的 不是嗎
不然星際艦隊只要發一顆探測器過來就好了
但是他們讓我們來了
因為有些事必須要我們親眼所見
-才能真正理解 -艦長
剛剛有一股未知的力量撞到了
赫利孔γ星的地表
報告
檢測到行星地殼發生地震波擾動
紅色警報
舵手 規避機動
全體船員 做好衝擊準備
醫療團隊馬上到艦橋
這裡是聯邦星艦法拉格特號
我們需要緊急援助 我們遭受嚴重損傷
長官 有什麼東西在干擾我們的通訊信號
我正在嘗試識別其來源
是那玩意發出的干擾
讀數怎樣
還有生命信號
但我們的人手只夠操作星艦的
這麼多系統宕機
看在貝爾德的份上到底怎麼回事
看在誰份上?
那個蘇格蘭籍的發明家
無人不知約翰·羅傑·貝爾德啊
救援來了嗎
我們的確是來救援的
問題是 誰襲擊了你們
我只看見了一眼 特別大的東西
他正在內出血
我需要把他帶到醫務室去
我最好趕緊去輪機室
去看看曲速核心怎麼樣了
之後來匯報你們的發現
我們會在艦橋
幫助維瑞爾艦長
等等
不光是艦對艦通訊
所有的通訊都不能用了
我們沒法和彼此保持聯繫
去吧
但到時候在盡快在艦橋匯合
你給我好好撐住
增援到了
你們的首席醫療官呢 少尉
好吧 只剩你了
身上好多都是鈍器傷
發生了什麼
你應該去問艦長
她在四號床
維瑞爾艦長 我是查普爾護士
你有些腦挫傷 但沒有顱腦腫脹
我需要回艦橋去
嗯 等我們確定了
你沒有腦疝的症狀之後再說
躺下
我們的外勤隊已經去艦橋了
他們會幫忙的
試試繞過主傳感器系統
檢查側向陣列還有沒有未損壞的功能模塊
阿爾瓦雷斯 帶我們離開這片殘骸區
長官 沒有傳感器的話太危險了
-艦長 -維瑞爾艦長把指揮權交給了我
我的職責是確保船的安全
史波克先生
烏乎拉少尉 拉安
歡迎登艦
詹姆斯
你這邊的亂子真是有夠大的
看起來這是我的專長
你們能接到求救信號真是奇蹟
通訊都被干擾了
信號干擾也對我們造成了嚴重的影響
但我也許能建立一條視訊連接
請求借用你們的遙測儀器
完全可以
阿爾瓦雷斯 讓我們靠近進取號
準備聯繫艦長
派克艦長
鑑於目前情況十分危急
我就不多說客套話了
威脅目標還在當前區域嗎
我不清楚
告訴我你知道的信息
我們當時正在對赫利孔γ星進行地質勘測
就在這時
坦白說 實在無法用科學術語來描述當時的狀況
星球瞬間天崩地裂
-因為星球不穩定嗎 -不是
一束聚焦的引力束瞄準了這顆行星
被什麼瞄準的
擁有發射功率如此強大的牽引光束
這飛船的規模恐怕
比有記錄以來的任何星艦
都要大上好幾個數量級
我知道這聽起來很荒謬 但這是真的
我們差點都沒發現它 它對我們不感興趣
我們不過是它的連帶損傷
滅世者
然後它就消失了嗎
我們撞上碎片的時候 傳感器
通訊 所有重要系統都損壞了
維瑞爾艦長雖已受傷 但意識尚清
足以下達撤離指令
逃生艙已部署完畢
我會留下最低限度的留守人員
盡量避免法拉格特號淪為需要打撈的廢船
你做得很好
但還是把你們都一併救出來吧
一號 讓法拉格特號的全體成員
立刻傳送到艦上來
明白 艦長
全員撤退 從逃生艙開始
執行吧
派克艦長
我明白 我也不會放棄我的星艦
但艦員的安全必須放在首位
這是正確的決定
我們有嚴重受傷的患者在醫務室
缺少醫生照顧
烏乎拉少尉
跟查普爾確認哪些患者需要緊急撤離
然後把他們送往進取號
馬上去辦 艦長
在你撤離之前
把該未知星艦的所有戰術信息傳輸給進取號
以防他們再次出手 我要做好充足的準備
我已經恢復了部分傳感器的功能
我們僅有的這點數據就交給
努尼恩·辛格上尉帶回
我現在就傳送回艦 艦長
我來親自把這個交給你
開始傳送
現在 把你們全部的系統
烏乎拉 重新接通
發生什麼了
恐怕連不上了
為什麼
阿爾瓦雷斯 我需要你負責戰術崗位
準備好所有武器
明白 長官
進取號在視野內 他們正在交戰
用上所有的武器朝對方開火
這不合邏輯
進取號的武器明顯起不到任何作用
我們的瞄準系統下線了
現在開火的話作用極微
-並且還有可能會誤傷進取號 -那我們總得做點什麼吧
那我們總得做點什麼吧
我們不能坐著乾等著
此刻
恐怕我們只能這麼做
診斷 我現在就要完整的艦船診斷報告
這裡有一些好消息
我們不再受到干擾了
好的
艦橋呼叫醫務室
我需要盡快和維瑞爾艦長通話
查普爾護士回報
她需要進行緊急顱骨切除術
而我沒有能力實施這個手術
於是兩分鐘前
我已將她傳送至進取號
指揮官 你現在是法拉格特號的艦長了
我們靜候您的命令 長官
有什麼你能辨別出來的嗎
可能是克林貢的 難說
這裡沒剩下多少東西能去辨別了
有些看起來年頭還不小
損傷報告如何
主動力離線 所有網絡系統都失效了
引擎 武器 內部通訊系統
便攜式通訊器還是不能用
太多干擾了
維生系統呢
在以最低限度工作
派一名通訊員去
口頭通知艦員到星艦中部空間集中
艦體外殼附近的區域會冷死人的
艦長 我們派遣到輪機部的通訊員一直沒回來
那只能假設我們已經被登艦了
法拉格特號的傳感器日誌有什麼信息
能看出建造這艘船的種族嗎
他們的船體對於我們的傳感器來說幾乎不可穿透
但看得出來他們的科技極為先進
艦長 你聽說過阿薩斯里克嗎
滅世者
它還有一個譯法是噬星者
噬星者嗎 沒聽過
每個在偏僻的殖民地長大的孩子
都聽說過它
不同的名字 但本質上是一個東西
一艘有數百年歷史的拾荒船
在已知星域的邊緣之外游弋
從各種行星以及
所有不幸與其相遇的艦船身上掠奪資源
我在邊境附近任職時也聽過一個說法
克林貢人稱其為查克-卡 意為湮滅者
索耶上將也在他的星際製圖課上
講過類似的故事
地圖邊緣之外的怪物
無論是不是那艘傳說中的飛船
我們已經確定它是一艘拾荒船
我們必須假設他們
也打算把進取號給撕碎
一號 我需要你和奧特加斯合作
找到重新讓引擎上線的方法
這樣只要我們趕去輪機室
一旦阻止能量流失
我們就能逃跑了
代理艦長日誌
這個稱謂讀著很奇怪
要不是事態這麼糟糕 我應該會很興奮吧
我已經讓進取號的軍官們
去各自填補艦橋上的崗位空缺
但他們幾乎不了解我
而現在我卻要他們完全信任我
如果我是他們的話
暫停記錄 請進
柯克艦長 我們整理了所有
與外星飛船遭遇時獲取的數據
我們都知道些什麼
我們的傳感器無法徹底穿透其船殼
因此 關於飛船的構成
性能或船員配置 我們基本都無法確定
它的弱點呢
根據基礎數學知識 按照它的尺寸
對於這麼大的傢伙來說
要維持穩定的曲速場是很難的 對嗎
這麼說 它應該會很慢
那我們就能抓到它
按照規定
按照規定 我們本該夾著尾巴
逃回聯邦星域
等我們連上子空間通訊中繼
搬到援兵的時候
進取號早被拆成碎片了
我們都有親友在
我哥哥在那艘船上
您是最高級的軍官 我們都將服從您的命令
我只是想為您提供所有的相關信息
這些信號是尼斯湖水怪嘴裡那些
被拆解的外星飛船所留下的
把那裡放大點看 得嗎
其中的一艘是克林貢D7級戰巡
裡面可能有倖存者嗎
極其不可能
船體裝甲板將會被拆解
所有可呼吸空氣都會洩漏出去
即便是克林貢人都不能殺出一條血路
這些拾荒者 他們從艦船上拿走中意的東西
不管艦員的死活 還要把這些技術篡改後據為己有
我們沒法估量他們到底有多大能耐
查普爾說得對
如果速度就是我們的武器 那好鋼必須用在刀刃上
什麼速度
恕我直言 指揮官
還是 代理艦長
還是就是艦長
長官 他們本可以輕鬆摧毀法拉格特號
或是把我們塞進那該死的巨大囊袋裡擄走
但他們沒有這麼做
你心裡對此有什麼推論嗎
可能因為你的星艦受損太嚴重了
不值得他們去偷吧
那我需要你變出個奇蹟了 斯考特先生
按順序 我們先弄引擎 再弄武器
明白
把損傷修理好
盡快讓它們重新上線
我們得弄清楚
那艘拾荒船要駛向哪裡
這樣才能設法快他們一步
就這樣吧 讓我們開工
真是懷念渦輪電梯啊
沒事 就剩八層甲板兩條梯子要爬了
哦不 別開槍
人活了五千年可不是為了挨槍子的
我們正在前往輪機艙的路上
這可不興去了 除非你想
被自己汩汩湧出的鮮血嗆死
怎麼會這樣
都怪那條臍帶
跟著我 來
那裡瀰漫著有毒氣體
它直接穿透了我們的船體
它已經接入了我們的動力系統
計算機網絡和燃料貯箱
我們連輔助動力都沒剩多少
如果我們不想法把它斷掉
就沒有足夠的動力來逃脫了
既然空氣是有毒的 我們需要戴上呼吸器
才能接近臍帶
拿上東西 米勒少尉會護衛你們的隊伍
我們擺脫了那東西的那一刻
就要馬上準備好逃離
是 艦長
對 給我聽著
你最好給我管用 你這小破玩意
斯科特先生
一切進展順利嗎
會的會的 只要我先拆幾個東西出來
然後再把它們裝回去
然後 這需要多久
正常的做法嗎 兩天
唔
要不你先這樣 先確保
我們不會立即散架爆炸
然後再在此基礎上做點別的
史波克和烏乎拉有突破了
哦 是嗎 哎喲
這艘拾荒船在赫利孔γ星
收集的礦物是奧登金
哦我聽過
有幾個種族把它用在推進系統上
附近還有另一顆擁有大量礦藏的行星
沙利文星 就在他們的路線上
有人居住嗎
超過一億人口
而且是曲速前文明 所以還有不干涉原則
意味著我們不能直接警告他們
不過我們也沒別的手段做些什麼
但聽著 我們一定要比他們先到那裡
給拾荒船設個埋伏
你不會是覺得 在他們搶跑了這麼久之後
我還能讓咱們趕到他們前頭去吧
這樣 恢復曲速動力我沒問題
但如果你覺得這東西
都被砸成這樣了 在高曲速下還能不散架
還是少做白日夢了
等離子導管都
我理解
我不覺得你理解
你拿到了個爛攤子 對吧
沒人會指責你搞砸了什麼
但如果我們把這艘船推得太猛 把她弄散架了
那就是我們的問題了
這是風險
但我把賭注壓在我們自己身上
準備進入最高曲速
怎麼了
我剛剛繞開了所有安全措施
建立了與艦舵控制的直接連接
我本該立即被電得魂飛魄散的
沒把自己炸得灰頭土臉你還失望了嗎
如果剩餘的電力連讓我觸電都做不到
那就更不夠驅動星艦轉向了
這聲音是好跡象嗎
這船不會叫得很開心吧
是提醒我們動作要快點了
我們能人工點火推力器嗎
呃 如果我們想死得痛快的話 可以
機動推力器使用化學反應點火
它們可以手動觸發
但沒有通訊 我們就無法協調推力器的工作
沒有傳感器 我們就只能完全盲飛
為什麼要傳感器 我們可以自己看
別忘了也沒有護盾和偏導儀
只要我們犯點錯誤
而且這個情況下肯定會
我們就要變成艙壁上的一團黑炭了
通訊問題嗎
那我來得正好
這可能是第一次
我慶幸自己在1980年代生活過
艦長
它直接連在了我們的電網上
我們的計算機系統上 還有燃料吊艙上
可以嘗試用相位槍切斷它
釋放出的能量會炸掉半艘船的
找掩護
我不覺得他們能透過煙霧看清我們
快把她帶出去
烏乎拉 情況報告
接近曲速七級 艦長
行吧 雖然這船現在基本是拿膠帶黏起來的
但只要沒散架就行
傳感器顯示我們已經超越拾荒船了
幹得不錯 各位
我們還有多久抵達沙利文星
兩個小時 如果能保持當前速度的話
如果之前有任何人跟我說 這是不可能的
一會都得來餐廳請我幾杯酒
當然 是在我們把你們的船救出來之後
當然
報告
我們掉出了曲速
並且失去了所有引擎動力
艦長 按照計劃 現在我們
直接位於拾荒船前方的路徑上
我很清楚 史波克
我跟你說過的 等離子導管全炸開花了
那就想盡一切辦法
用你能用的一切資源和人力去修
它們直接炸沒了 沒法修了
我們現在得進船塢
才能更換它們了
我們 我們把她推得太猛了
現在只能坐以待斃了
我告訴過你了 我檢查過讀數了
而且檢查了三次 三次都告訴我
現在曲速引擎就是個超大號鎮紙 什麼用也不頂了
我們還有一部分脈衝動力
但也不夠
我看我們能做的就是裝死
希望拾荒船能再次忽略我們
有可能他們還是只打算去快樂地吞掉行星
我們的另一個選項是棄艦並使用穿梭機撤離
我們可以派一架穿梭機到最近的子空間通訊中繼
然後呼叫星際艦隊
等我們到的時候
沙利文星上的所有人早就死透了
結論就是 兩個選擇都很災難
但我們總得選一個 一個小時後他們就到那了
我們只有一個小時來決定哪個更不災難一些
這也不是我們能決定的
我哪個都不選
好吧 那很勇敢了 而且 如果你不介意我這麼說的話
簡直離譜到家了
行了
長官 他只是很擔心
他們還扣著我們的人
而且正在前往一顆有人居住的行星
我們無法警告他們 除非
謝謝你 烏乎拉少尉
我對情況很清楚
沒有進一步解釋的必要
那我們怎麼給你選項呢
我不需要選項
我不需要你們喋喋不休
我現在需要清空頭腦
但我現在沒辦法
好吧 情況本來可以更好的
不可能 怎麼可能
這是他第一次坐艦長椅 是吧
他以前也接管過指揮 但從來沒像這樣
他表現出典型的受脅迫下的緊張跡象
他感受到的壓力肯定很
啊 太棒了 起初他還無所顧忌
現在他又要跟樹枝一樣一折就斷了
假設他真斷了 那怎麼樣 嗯
我們就要採取措施來
解除他的指揮權
那 那些措施具體是什麼
作為艦上當前最高級別的醫療軍官
我有權評估他的健康狀況
並在他在心理上不適合的情況下 解除他的職務
好吧 在我們考慮這條路之前
我們應該先考慮
他還能工作 這只是他的風格
對啊 現在他的風格是裝死
這就是問題
我們或許可以幫助他找到方法
我以前見過他處理危機
他沒有被迫當艦長的壓力的時候
他能看到連我都想不到的自己的潛力
這救了我的命
我覺得他只是需要有人提醒
他身上也有這種潛力
那我們中就有人需要和他談談
他很顯然很激動
或許風格更冷靜的人
去和他談 會更有效果
莫雷爾 撐住
莫雷爾 清醒點
來不及了  必須現在治療她
現在 那兩個傢伙還在外面晃蕩呢
別無選擇了
沒法對他們造成任何傷害
進這裡 左舷餐廳
沒有毒氣 安全了
她在大出血
我需要醫療箱
等一下 我覺得
要是我們有通訊器和能用的傳送器
是能救她的
未必 那些離子粒子
就像子彈一樣 能撕裂皮肉和骨骼
雖然原始 但殺傷力十足
可他們的防護服卻異常先進
我從沒見過能吸收相位槍火力的設備
這不合常理
或許他們來自
宇宙中某個永遠無法用常理解釋的陰暗角落
我們得想辦法解決他們的護甲防禦
沒人見過他們 但我知道
即便是戈恩人 也把他們視作怪物
相位槍調至擊殺模式
這可是我從伊塞奈特釀酒廠進口的酒
我會賠你一瓶的
就像我的一位老朋友曾經說的
「要有光」
快點進來吧
她的艙室
和我想像中的一模一樣
在這 不對 好了
在這裡
不是你
你以前倒是活潑
又開朗 可新鮮勁一過
就有點嚇人了
這些破爛玩意兒
怎麼幫我們飛離這裡啊
我的老天
我以前就靠這個操控過不少星艦呢
雖然是8比特的船嘛
但週五晚上玩這個還挺有意思的
啊 找到了
拿著
這該不會是
個人按摩器吧
哦 這在以前可是最先進的通訊器
得插在牆上才能用
不過要是有人煩你 你就能讓他們一直等著
應該還有更多的
所以信號是通過有線傳輸的
從一根線纜直接傳到另一根線纜
拿著那個
這樣就能防止信號被干擾了
我們要讓船員們
拆除船上所有的銅纜
然後給進取號重新布線
快去吧
我和維瑞爾艦長之前有一局棋沒下完
那是我第一次覺得
自己快要贏她了
可我們始終沒機會結束那局
我記得當時棋盤就擺成這樣
恕我打擾
哦 你已經打擾了
別停
你否決了兩個有缺陷的方案
但時間緊迫 我們需要新計劃
輪到維瑞爾走棋 我已經把她逼入絕境了
要是能想到她接下來會怎麼走就好了
你現在是代理艦長 船員們都在等你
讓他們等太久對事態
沒有好處
問題是
我慌了神
這倒讓我有點意外
你哥哥常說
你一直想要指揮星艦
也很有領導才能
其實他原話是
你不管面對誰
都敢直言發令 毫不含糊
是啊 這倒像山姆會說的話
某種程度上 他說得沒錯
從我加入星艦學院那天起
我就下定決心要比任何人都快地
坐上那把艦長椅
因為我覺得自己比別人更懂行
覺得自己比別人更優秀
每當我覺得命令不合理時
而且我總是覺得不合理
我總想 該由我來下達命令才對
之前 我讓維雷爾艦長派一支登陸小隊
去赫利孔γ星
我當時極力勸說她
還好她沒聽我的
不然爆炸時 我們只能在地表等死
優秀的艦長知道該何時傾聽
何時堅持己見
而我連這一點也沒做到
斯科特先生也警告過我
不要強行啟動引擎
可我還是命令他這麼做了
我這段時間一直憑直覺行事
一次次做決定
卻完全不知道這些決定會帶我們走向何方
只能指望自己碰巧選對
結果卻讓我們困在這
直面那個什麼終極毀滅者
現在你確實陷入了信心危機
但你還是得繼續領導大家
說真的 我也想啊
可我現在完全沒頭緒
我媽媽常說一句話
「實現目標的人 往往不知道接下來該怎麼辦」
如今我終於有了機會
卻不知道該怎麼應對
在瓦肯星 我們也有一句類似的話
「咬到自己尾巴的賽拉獸」
不過我要指出 你比那種
四足野獸有更多的優勢
你的人類直覺
它一直指引著我們 我們現在還都好好活著
我建議你繼續相信它
好的
既然你這麼說
斯科提 那艘拾荒船還有多久到
不到 20 分鐘 但這只是估算
對我來說夠了
很高興看到你回來了 長官
我也是
我知道我們開局不順
我說什麼也彌補不了這一點
而且激昂的演講也不是我的強項
長官 我覺得你說得很好
但我要跟在座各位說清楚
即便我之前的行為讓你們有別的想法
我也絕不會放棄營救進取號
畢竟我們兩隊船員的生命都危在旦夕
謝謝您 長官 我正需要聽到這句話
我也需要聽聽你們的想法
我們現在掌握了什麼情況
除了我們困在太空中動彈不得之外
關於這些拾荒者 我們還知道什麼
他們的船肯定有什麼弱點
烏乎拉 你觀察到了什麼
裡面有很多船
來自象限的各個角落 它擄走船隻
竊取它們的能力
然後為己所用
而且它的欲望永無止境
它只懂得不斷吞噬 讓自己變得更大
它變得越大 需要的就越多
然後就會去吞噬下一個資源 就是
它永遠不會停下
它永遠不會滿足
沒錯 斯科提 你剛才已經找到了他們的弱點
極度過分的吞噬欲
無盡的貪慾
我們可以利用這點來對抗它們
該怎麼做
這就要輪到你出場了
我需要你用奧登金充滿等離子歧管
直到溢出為止
不 不 歧管只是個沒用的殼子
況且船上連一滴奧登金都沒有
我們只需要讓它看起來像
隨著奧登金衰變
這個過程中會釋放出很多反質子
我可以用反質子來填充混合室
讓我們的引擎看起來像是由奧登金驅動的
它們會發現我們的蹤跡 被我們的排氣管吸引過來
我們要把法拉格特號
偽裝成一場令拾荒者垂涎欲滴的盛宴
當它們來赴宴時
就該後悔得腸子都青了
艦長已經下令了
我還是覺得這麼叫怪怪的 維瑞爾還活著呢
我保證一有機會就會盡快給你降職
等等 所以在這些拾荒者嘗試吃掉我們的時候 我們又該怎麼辦
這就是這個計劃有點瘋狂的地方了
什麼這個計劃有點瘋狂的地方
幸好你正坐著呢 查普爾護士
尤其是你 斯考特先生
你不會喜歡這個的
拉安
警告 環境指標危險
你還好嗎
還好
它沒有開槍
為什麼它不殺了我
我們可能只有一分鐘的時間
該怎麼把這死東西從我的船上弄下來
如果我們不能切斷它 那麼說服它們呢
-什麼意思 -讓它們自願斷開連接
讓它們嚐到點
難吃的東西
我懂了 讓它覺得反胃酸了
是的
重子粒子如何
那它們的燃料和美好的一天就都該完蛋了
我們其中一個必須進入曲速引擎下面的
廢物處理系統
廢物處理系統 好吧 你去吧
我得把燃料管道隔離
還有  拿一個超耦合器過來
拉安
小心點 還有一個外星人活著
女士們 上次我幹這種話
還是給死人樂隊打雜的時候呢
你這個種族還可以和死人交流嗎
你好
是的 是的
上尉 找你的
喂
右舷推進器已經準備好了
左舷推進器也準備就緒
好吧 艾麗卡 小心別墜機
拾荒者星艦已脫離曲速
反質子 正在反著質子
我們現在已經美味到極限了
紅色警報 各崗位準備
好吧 準備被吃
脈衝引擎準備
已就緒
她掌舵過多少次
兩次 包括這次
脈衝全速 烏乎拉
斯考提 輪到你了
如果你堅持的話
我堅持 斯考特先生
聽我口令分離
分離
史波克
貪吃蛇咬到自己尾巴了 艦長
拾荒者星艦已被癱瘓
烏乎拉 盡快找到進取號
接收到信號傳輸
是法拉格特號 僅音頻
進取號 能收到嗎
可算來了啊 少尉
我也很高興聽到你的聲音
我們受損嚴重 但是我們已經癱瘓了拾荒者星艦
告訴她這只是暫時的
能持續多久
不清楚 但這是你們的機會
越獄的機會
左 右舷推進器
百分之十動力
我們得關閉推進器 我們還沒脫離束縛
艦長 找到燃料線路了嗎
我有一個相當可靠的猜測
把那個連接器遞給我
你最好後退一步
如果爆炸 整個工程部船體都會被炸掉
多退幾步吧
重子粒子正在進入氘粒子流
混合物 正在失去穩定
趁我們還沒被這東西吸走
趕緊跑路吧
等等
緊急系統正在重啟
艦長做到了 這些臍帶正在脫離
左 右舷推進器
百分之五十
右舷推進器減緩點
別減這麼多 給我百分之三十
百分之五十 現在等下
五十 八十
切斷右舷推進器
我也不想說風涼話 但是你要撞牆
左舷推進器全速
推進器控制無響應
這要完蛋了
等等 我有個想法
洗耳恭聽
中校?
好 右舷推進器動力20%
保持平衡
艦長
是拾荒者
拾荒者星艦的系統正在恢復運行
他們正在瞄準進取號
相位炮鎖定
呃
艦長 我們的武器無法
有效應對那些抓鈎
好吧 史波克
你有什麼主意嗎
史波克先生 掃描殘骸中的生命信號
近7000個生命信號
在迅速減少
我們能把生還者傳送到船上嗎
我們有心無力
殘骸的碎片會影響傳送器 無法鎖定
艦長
那些生命信號
是的 史波克先生
那些生命信號全都是人類
船體上的標記
我們能看得更清楚一點嗎
好的
我在歷史數據庫裡找到了這個
21世紀中期
在與瓦肯人的第一次接觸之前
有一群科學家 他們認為
岌岌可危的地球環境
沒有復原的可能 所以他們建造了一艘飛船
他們希望這艘船能讓人類文明
在其他世界中繼續生根發芽
但事與願違
這艘船消失了
全體船員
他們的家人 都消失了
此後音訊全無
我還記得這艘船發射升空時的事
那時我們還沒有發明曲速引擎
第三次世界大戰才堪堪結束
熬過戰爭的國家不多 其中一個
在他們殘存的航天計劃中挑選
走遍全世界招募了一批船員
可以說
那是當年最出類拔萃的一批人
最為樂觀積極
他們拚盡全力尋找
延續文明之火的方式
那麼多船員
7000條生命
他們是初始船員們的後人
到底出了什麼差錯
他們為什麼會從那樣一批優秀的船員變成
現在這個樣子
請進
啊
只是想當面告訴你
姆'本加醫生說維瑞爾艦長
之後會完全康復的
我們會把法拉格特號拖回船塢
你只需要
再撐一會兒就好
拖回去一艘沒了曲速艙的船
我幾乎都能想像到艾普里爾上將的表情了
他喜歡畢宿五威士忌
備好一瓶以備不時之需
可能你會覺得很難受 但你確實做出了正確的決定
我們遭到了攻擊
你拯救了幾百條生命 法拉格特號上的和進取號上的
未知船隻
上的預估傷亡人數是
七千
我可以坐下嗎
請坐
你知道 我剛晉升
為大副的時候
我記得我經常懷疑鮑勃
就是艾普里爾上將
難道他沒有為此糾正你的想法嗎
沒有
他給了我一個深刻的教訓
重大的決定背後需要肩負的責任
只有在別人身上才看起來輕鬆
但當你坐在艦長的位置上 作出的每一個決定
都是你需要肩負的責任
其後果
也是你必須承擔的
有一些決定會讓你悔恨終生
但你仍然不得不去做
那些人都是人類
為什麼我會覺得更難受了
我能說的只有
同情你的敵人是工作時的必經之途
但我沒有
我沒想過他們會是人類
從頭到尾
然後一切都無法挽回了
也許這正是我們應當反思的
同情是不看對象的
有就是有 沒有就是沒有
他們肯定看見了我們的模樣
要麼他們沒有認出我們 要麼他們不在乎
無論過去兩百年
發生了什麼 他們已經不是當初的那批船員了
他們離開地球的時候
是全人類中最優秀的
他們過去並不是怪物
我們在同樣的情況下也會變成那樣嗎
我想我們不會的
為什麼
因為我們對他們懷有同情
因為下一次你作為艦長下達指令的時候
你會想起我們與我們的敵人
並沒有那麼不同
這種認識
從現在起
會永遠指引著你
晚安 柯克艦長